여러분 지각이 아니고요
제가 이거 시작 누른 줄 알고 혼자
이야기하고
있었어요 어쩐지 아무도 나의 부름에
대답해 주지 않는다고 생각했어 자
다시 시작해
[음악]
보겠습니다 여러분 안녕하세요 디디의요
밤 디오 시작했습니다 어 저는 시작을
눌렀는데 유튜브에서 한 번 더 눌렀어
됐나 봐요 그래서 저 혼자 지금 한
5분 정도 이야기하고 있었습니다
그래서 어 뭐지 나 이야기하고 있는데
왜 지각이라 그러지 이렇게
생각했어요 다들 잘 지냈나요 어
어떻게 지냈나요 저번에 수요일에 제가
디오 라이브를 못 해서 굉장히
오랜만입니다
그래서 저네 괜찮아요 다시
이야기할게요 어 아까 키스오브
와이프님이 이번 주에 진짜 많은 일이
있었네요라고 보내 주셨는데 이번 주
진짜 많은 일이
있었어요 벌써 이번 주에 제가 영상
두 개 올렸잖아요 다들
보셨죠음 다들 보셨죠 어 일단
월요일에는 제가 현우 선생님을 만나서
팟캐스트를 촬영했고 그다음에 열심히
또 편집을 했고요 그 뒤로 그리고
이번 주에 정말 큰 일이 제 인생에서
큰 일이 있었습니다 그것은 뭐냐면
제가 여기 아까 스포일러 했는데
태어나서 처음으로 강연이라는 걸
해봤어요 강연 강연이란 뭐냐면 이렇게
앞에 사람들이 많이 있고 제가 앞에
나가서 한 10 한시간 정도 뭐
이렇게 얘기를 하는 거예요 스피치
스피치라고 해야 되는지 렉처 해야
되는지 모르겠지만
아무튼 그런 걸가 제가 처음으로
해보게 돼서 또 어 약간의 부담을
느끼면서 준비를 열심히
하느라고음 바빴던 그런 한 주였습니다
제가 어떤 강연을 했는지 그거는 좀
있다가 자세히 이야기해 보도록
하겠습니다 여러분들은 어떤 한주
보냈는지 어 지금은 뭐 하고 있는지
주말에는 뭐 먹었는지 그런 거 보내
주시면 감사하겠습니다 그럼 시작해
보도록 하겠습니다
[음악]
안녕 안녕 다들 안녕하세요
어 아 인사해줘서 고맙습니다 저는 잘
지냈고 여러분들 잘 지냈어요
스트레이키즈 알아요
와 근데 멤버 이름 한 명도 기억이
안 나지 왜 아 분명히 알
알거든요음 아 아 아 아 아 아
필릭스 필리스가 인기 많다 제가 맨날
얘기했었죠 다 알알 알아요 알아요
압니다 압니다 스트레이키즈 멋 멋있죠
어 I'm here join the
live on time 와
오랜만이에요 타임 no
땡큐 저는 지금 여기 선풍기 좀 틀고
있어 가지고 바람이 팔락팔락 거리고
그렇습니다음 민지 님은 주말인데
감기에 걸렸어요 어 왜 이렇게 요즘
감기 걸리는 사람이 많지 아마
환절기라서 그런 거 같아요 환절기
맞겠죠 뭔가 계절이
바뀌는 나라가 많잖아요 10월
11월에는음 약
드셨나요 주말인데 감기에 걸리면 어디
갈 수도 없 고 뭐 맛있는 거 먹고
싶지도 않고 그냥 집에 이렇게 있어야
되잖아요 하지만 좀 긍정적으로 생각해
보면 평일에 감기 걸리면 얼마나 더
힘들어요 막 아픈데 회사 가야 되고
그렇기 때문에 주말 동안 푹쉬고 몸
몸조리 잘하세요 몸조리 잘하세요 빨리
낳으세요
어 머리 염색했냐고 아니요 이거 제
원래 머리인데요 제가 가 항상 대부분
머리를 묶고 있어 가지고 모를 거
같은데 살짝 여기가 갈색이에요 옛날에
염색을 했거든요 옛날에 단발일 때
단발일 때 갈색 머리였는데 그게 여기
있어요
지금 그래서 머리가 조금 더 길면
전체 다시 염색하려고 계획하고
있습니다 저의 미래
계획입니다
니키타예요 니키타 있니까 한국어를
배우고 있어요 반갑습니다 인사해 줘서
감사합니다 지금 더워요라고 ABS
님이 바람이 엄청 불죠 덥진
않고음 밖은 시원한데 대신에 제 집이
더운 집이에요 집이 더워요 어
겨울에는 좋 좋아요 왜냐면 집이 좀
따뜻해요 왠지 모르겠어요 집이 작아서
그런지 이렇게 샤워만 한번 따뜻한
물로 샤워하고이 나오면 집이
더워요 그래서 아무튼 집이 덥습니다
그래서 선풍기 틀어놨어요
어 부트라 님은 오늘 점심으로
백종원의 홍콩 반점 가셨구나 짜장밥
먹었는데 진짜 맛있었어요 그리고
오후에 영화관에서 대도시의 사랑법을
봤는데 진짜 재밌었어요 강추 부트라
님은 오늘 거의 한국 한국인의 생활을
하셨네요 홍콩반점 가서 짜장 밥도
먹고 영화관에서는 대도시의 사랑법
이거 이거 한국 영화죠 김고 나오는
영화 맞나요 와우 저보다 더 한국인
같은 하루를 보냈네요 재밌어요
아 최근에 진짜 영화 봐야지
생각하다가 저번에 조커 2 나왔다고
누가 알려줘서 조코 2 봐야 되나
했는데 그거 약간 리뷰가 너무 안
좋아가지고음 안 보다가 볼 거 없네
했는데 대도시의 사랑법 재밌나요
영화관에서 볼만큼 재밌나요 솔직히
솔직히 영화관에서 볼만큼 재밌나요
위니 님은 오늘 여동생이랑 같이
세븐틴 온라인 콘서트 봤어요 아
진짜요 어디서 하는
콘서트였다 men 언택트 언 그
콘서트예매 있었나요 오늘도 세븐틴은
멋있었나요 재밌었겠다 같이 보면은
재밌겠다 와 막 이러면서
받겠네요 와 멋있다 이러면서 맛있는
거 먹으면서 어 가끔은 콘서트장 직접
가서 보는 거보다 뭐야 뭐야 이렇게
온라인으로 보는 것도 괜찮을 거
같아요음 저기 뒤에 문이 덜 다친게
신경이
쓰이지만음 무시해 주세요 저기 밑에이
이게 뭐지 모르겠다 아무튼
강연하셨습니다 그요
대단하시네요음 저의 인생에서 큰
일이었습니다음 간단하게 이야기하면
무슨 강연이었는데요 이거
얘기해야지
임 지난주에 메일을 하나 받았어요
제가 무슨
메일이었다 아디에 하는 강연에 나와
주세요 하는 이메일을 받았어요 그래서
강연 내가 내가 이러면서 제가 무슨
강연을 할 수 있을까요 했는데 어
어떤 강연이 있냐면 팟캐스트 그리고
글로벌 타겟으로 유튜브를 만들고
있잖아요 제가 그래서 뭔가 그런
것들에 대해서 강연을 해 주세요라고
해서 알겠습니다 하고 열심히 준비해서
강연을 했어요 그런데 강연이 무려
한시간
[음악]
라서 좀 부담스러웠다 말이죠 처음에
와 어떻게 사람이 이렇게 앞에
사람들이 많이 있는데 한시간 동안
혼자서 마이크로 얘기를 하지 여러분
어떠세요 엄청 부담스럽지 않아요
부담스러워요
레 하지만 저 디디 항상 여러분들에게
30분 40분 팟캐스트를 혼자서 얘기
많이 하는
사람이잖아요 그래서 조금 더 편하게
더더 쉽게 얘기를 할 수 있었습니다
예 제가 팟캐스트를 시작하기
전이었다면 절대 못 했을 것 같아요
절대 절대 절대 절대 그렇지만
여러분들에게 1년 조금 넘는 시간
동안 계속 30분 40분 주 한 가지
주제로 얘기했던게 연습이 돼서
성공적으로 강연을 끝내고 올 수
있었습니다
어때요 혹시나 앞으로 또 강연이
필요하신 분들은 제가 팟캐스트 그리고
어
글로벌 구독자들에 대해서 얘기를 할
수 있으니까 연락
부탁드립니다 어 파칭코 시즌 2
아니다네 파칭코 시즌 2가 끝났고
흑백 요리사도 끝났고 이제 뭐 보고
살아요 유유
어 콘텐츠는 무궁무진 계속 나올걸요
요즘에는 아 그 넷플릭스 전 봤어요
전 그거 재밌던데 전 봤습니다 보셨을
것 같긴 하지만 엘리언 님이 오늘
라이브
안신다면라고 했는데 제가 그런 말을
했나요 제가 그런 말을 했나요 어
아마 그 수요일에 올렸던 글을 오늘
봤나보다음 저는 오늘 라이브를 할
생각이었습니다 스님은 어떻게 한국어를
빨리 배울 수 있어요 제 해주세요라고
했는데 어 만약에 빨리 배우고
싶잖아요
그러면 하루에 몇 시간이죠 하루
24시간이 24시간 동안 한국어를
계속 공부하면 가장 빨리 배울 수가
있습니다 아시겠죠 24시간 동안 항상
한국어를 하면은 그니까 많이 해야
돼요 한국어는 빨리 하려면 그러니까
하루에 시간을 많이 쓰면 됩니다 좀
더 자세히 알고 싶으면
저근 현우
선생님이랑 티투 me 코리안 현우
선생님이랑 한 팟캐스트 있거든요 한번
봐주세요 Why Koreans
always any winter or
su 아음
[음악]
저는 안 씻는데
크록스가 글쎄요 뭐 크록스 알아요 다
그 슬리퍼 되게 편하고 뭐 비 와도
괜찮고 어 눈이 와도 뭐 이렇게
괜찮은 그런 방수가 되는 슬리퍼가
있는데 그거 많이 신는 거 같아요 왜
왜냐고 왜냐고
왜음 그냥 이거죠 내 친구가 크록스를
신고 있는데 되게 편해 보여요 아
저걸 저게 편하구나 그 그럼 나도
살까 사고 그 옆에 사람도 어 편한가
사고 사고 사고 사고 사고 이렇게
됐던 거
같아요 곰방와
곰방와 곰방와 오 고향 종합운동장에서
세븐틴 콘서트 했어요 오늘
멋있었구나 역시 그분들도 일요일인데
열심히 일을
하셨네요 멋있었다 멋있었 있다
어 너는 한국 어디에 있어요 저는요
지금 서울에 있어요
지금 서울입니다 오마이갓 아이고
세상에 life
정말요라고
나님이 라이브입니다 라이브
어 오늘은 뭐에 대해 이야기할까
얘기하고 싶은 거
있어요음 제가 뉴스를
준비했습니다 이거 읽고 뉴스 먼저
이야기할게요 박수 고맙습니다 절
자랑스럽게 생각해 줘서 be
grateful 님이 언니 혼자 사는
거 즐겁다고
생각하세요음 어 즐거운 점도 있고
즐겁지 않은 점도 있어요 하지만 나는
즐 저는 즐거워요 룰루 근데 제가
즐거울 수 있는 이유는 저는 혼자
살지만 가족들을 자주 만나러 가요
그래서 즐겁습니다
음 그죠 만약에 제가 저기 멀리서 막
미국 이런 데서 혼자 살고 있으면
외로울 수도 있는데 한국에서 그냥
원할 때 친구도 만나고 뭐 가족들도
만나고 이렇게 할 수 있으니까
좋습니다음 그래서 추천하 추천하지
않냐 그 물어본다면 당연히 당연히
추천하고 싶어요 한국 날씨 어떤가요
요즘 날씨가 좋아요 좋아요 제일
좋아요
그래서 한국 여행 오실 분들 당장
내일 오시면 좋을 것
같습니다 어떤 주제로 연설 하셨나요
연설이라고 하면 웃긴데 어 팟캐스트
how to make 팟캐스트 그리고
뭐 how to me 글로벌 오디언스
같은 거 그런 걸로 연설 강연을
했습니다 거기가 약간 유튜버가 되고
싶은 사람들이 있는 그런 곳이서
이야기 했습니다 베이비랜드 님은 엄마
친구
끝났어요 우리 디디도 엄마 친구
아들이 있으면
좋 아 저 저희 엄마 친구 아들도
이렇게 정예인 그런 아들이 있었으면
좋겠어요 모든 사람들의 로망 아닌가요
그런 거는 모든 사람들의 로망 뭔가
그런 드라마 같은
이야기 아 맞아
어제도 있었고 아시아는 오늘
토픽이었습니다 7 준비되어 있거든요
다들 잘 보셨나요 근데 결과가 한 달
뒤에 나오죠 한 달 뒤에 아직 잘
모르겠지만 그래도 뭐 잘 받고 못
받건
수고하셨습니다 수고 수고 수고 수고
수고하셨습니다 그 시험 끝난 날에
맛있는 거 먹고 마음 편하게 쉬는 그
기분 좋지 않나요 뭐 결과가 어떻게
됐든 저는 그 기분 좋아합니다 어제
저도 일주일 동안 되게 바빴어요 이번
주가 되게 바빴는데 어제 밤에 그
이벤트 영상 올렸잖아요 그거 올리고
와 끝났다
해서 애니메이션 보면서 아 뭐야
애니메이션 보면서 어 쉬는 그 기분이
완전 해피 그래서 고생 끝에 낙이
온다라는 속담이 있습니다
고생 끝에 낙이 온다 이거 무슨 뜻인
줄 알아요
들어봤어요 제가 코너 중에
히로에 락 이거 있었던 거 기억나죠
락 마지막 락이 즐겁다는 뜻이잖아요
그래서 고생 끝에 고생 열심히 하면
그 끝에는 즐거움이 온다라는 그런 말
있는데 그 말 그대로였습니다 아주
고생 끝에 낙이 온 그런 하였습니다만
주 님은 듣기가 조금 어려웠다고 듣기
아 제가 들었는데 그 토픽의 듣기
문제 중에 맨 마지막 그 두 번씩
들려주는 문제가 어렵다고
그러더라고요 괜찮아요 다들 어려웠을
거예요 주영 님만 어려운게 아니라
다들 어려웠을 거기 때문에
괜찮습니다 크록스에 구멍이 있어
있잖아요 비 오면 양말이 다 젖어서
싫어요
아 크록스 비 오는 날에는 이제
양말을 안 신고
신어야겠다 저 저 저는 크록스를 안
신어서 잘 모르겠는데 비가 오면 아마
양말 안 신고 크록스 신을 거 같아요
샌들 럼 아 디디 뉴스 한번 해
볼까
어 그래 맞아 할 말 많죠 요즘 배구
경기 보는 거 좋아해요 오늘은
tv's 보았습니다만 다음 달은 회장
아 그 경기장에 가서 보러 갈
예정이에요 배구 경기 바레 바보르 어
하이큐 배구 인기 많아요 일본에서
어때요 제가 듣기로는 그 하이큐 만화
있고 나서 엄청 더 유명해졌다고
들었는데 스포츠 경기 보는 거
좋아하시는구나음 좋아요 100k
스크
아니에요 아직 아직 인도에서 보고
계시는 민님 감 하고
어
[음악]
어 tmi 저는 오늘 드라마 동감을
봤어요 너무 좋네요 동감
동감 동감이라는 드라마가 있었어요
그렇구나 옛날 드라마를 보셨네요 우와
이렇게 옛날
드라마가 아 영화예요 영화 영화로
나오는데 영화인가 보다 영화 하 저기
김하늘님 나오는
재밌구나 어 추천 감사합니다 오늘
동감도 재밌었다 그랬고 도시 남녀의
사법인 도시 아무튼 영화 두 개 추천
받았네요
어
그러면 뉴스가 도착한 거 같으니까
뉴스를 한번 읽어 보도록 하겠습니다
[박수]
[음악]
여러분 안녕하십니까 일주일 동안
있었던 한국의 주요 소식을 전해드리는
디디에 주관 뉴스 시작해 보겠습니다
첫 번째 소식입니다 대한민국 소설가
한강이 2024년 노벨 문학상을
수상했습니다 한국인이 노벨상을 받은
것은 김대중 전 대통령의 평화상 수상
이후 두 번째입니다
수상소식이 전해진 지난 10일 저녁
불과 시 되지 않아 한강의 주요
작품들이 온라인에서
품절되었고 전국 서점에서도 오픈
전부터 한강 작가의 작품을 구매하려는
행렬이
이어졌습니다 두 번째
소식입니다 북한이
남과 북한이 남한과 연결된 도로와
철도를 완전히 차단하고이를 영구적으로
막기 위한 방어 구조물 공사를
진행한다고
발표했습니다 는이 조치가 남북간의
영역을 철저히 분리하기 위한 것이라고
전했고 한반도에는 긴장감이 커지고
있습니다 마지막
소식입니다 디디아 한국문화
팟캐스트에서 첫 번째 이벤트가
열렸습니다 쓰기 챌린지 참여 시리가
왜 대답을 하지 쓰기 챌린지 참여자를
위한 이벤트지만 일반 구독자분들도
모두 참여할 수가 있습니다 선물로는
디디의 귀여운 굿즈 와 한국 간식을
택배로 받아볼 수 있으며 이벤트는
한국 시간으로 10월 15일 오후
11시까지 진행됩니다 많은 참여
부탁드립니다 이상 주가 뉴스 마칩니다
감사합니다
감사합니다 와 너무 잘하시네요 어
사실 이번 주 뉴스는 이게 가장
컸어요 그한 한강이라는 소설가
대한민국의 소설인데
노벨문학상을 아시아 여성 최초로
받았다 한국에서는이 노벨상 노벨
프라이즈가 두 번째 노벨 프라이즈에
어 그런데
이번에는네 이렇게 작가님께서 문학상을
리터 리터
프라이즈를 수상했기 때문에 엄청나게
이슈가 됐어요 그래서 어라인 이랑 그
서점 북스토어에 사람들이 아침부터
줄을 이만큼 쓰고이 책을 사려고 어
그런
한주였습니다네 그래서 뉴스도 다
한강작가
이야기였어요 그리고 뭐 북한 소식이
있었고요 특별히 소식은 없었지만 또
어 유명한 분이 이렇게 뉴스에
나왔네요네 제가 첫 번째 이벤트를
시작했고요 어제 영상 렸어요 그러니까
라이브 다 보고 이거 청요 영상
있으니까 또 끝나고 꼭 봐주세요 디디
님이 신문 1면에
나왔어요 아 웃기다 웃기네요 마지막
뉴스가 가장 재밌었어요
다행이네요 좋아요 좋아요 하이큐가
미국에서도 인기가 많아요 하이큐 뭐
주술회전에 하이큐 주술회전
귀멸의 칼날 그런 건 다 인기가 많죠
전 세계적으로 와 오늘 학생이랑 되게
재밌는 이야기를 했는데 학생이 일본
학생이에요
그래서 일본의 유명한 문화가
애니메이션 문화가 있고 한국은 케팝
문화가 있잖아요 그래서 그 둘의
인기에 대해서 그 비교하면서 얘기를
했는데
재밌었습니다 어 여러분들 생각은
어때요 여기 일본에서 오신 분들이
많아서 케팝
인기가음 많아요 그 뭐라고 해야 되지
이게 느껴져요 그런
인기가 예를
들면음 한국에 있는 사람은 잘
모르거든요 어 케이팝이 진짜 인기
있어 하는 거 근데 일본에서도
애니메이션 뭐 좋아하는 건 알지만 잘
모르시는 분들도 있을 것 같은데
애니메이션 한국에서도 인기가 엄청
많고 전
세계적으로도 그런 애니메이션 문화가
아주 아주 음 유행하고 있다 뭐 그런
이야기 점점 인기가 많아지고 있다
그런 이야기
했습니다
어 토픽 시험을 한 번도 본 적이
없어요 스타님 어 필요하면 보면 되고
필요 없으면 안 봐도 돼요 그러니까
나중에음 토픽 성적이 필요하다
그러면은 보면 되고 지금도 충분히
한국어를 잘하시는데요 그래서 시험이
필요 없을 거예요 뭔가 특별한 이유가
없으면 안 봐도
됩니다네음 완전 뉴스 같았어요 점점
어 아 너무너무 잘했다고 감사합니다
지미지 님은이 소설가 알았어요 그
유명한 작품이 있거든요 한강의
채식주의자 비건 비건 베지테리언
아무튼 그 소설이 어디서 들어봤다
정도였는데 뭐 그 책을 읽어 보진
않았어요 그런데 이번 주 팟캐스트로
좀 더 얘기해 볼까 생각하고는
있습니다 어때요 재밌을까요 한강 그
노벨 프라이즈 수상 기념 한강에 대한
팟캐스트 전 신기했던게 한강이라는
이름이 그 필명인 줄 알았거든요 그
라이터 이름인 줄 알았는데 진짜
이름이라고
하시더라고요 와 콜즈 님 감사합니다
한국어 배우고 있어요 지금 한국인 거
같은데
한국에서 한국어 배우고 있어요
감사합니다 어느 나라에서
오셨나요음 ttv 콜라보도 엄청난
경사 아닌가요 맞아 진짜 감사하게도
출연해 주셔 가지고 또 재밌는 이야기
할 수 있었어요 제가 근데 여러분들
느끼셨을지
모르겠는데 그 원래 카메라로 자기
모습을 찍으면 내가 분이 보거든요
예를 들면 뭐 와 내가 저렇게
머리카락을 많이 만지네 같은 그런
거를 알 수 있게 돼요 뭐 그래서
한국어 연습할 때도 외국어 연습할
때도 나는 잘 얘기하고 있는 거
같은데 미스테이크 있잖아요 그래서
그걸 리코딩 해보면 찾을 수가
있어요 아무튼 제가 그 티티미 선현우
선생님이랑 팟캐스트를 찍을 때 내가
사람이 할 때 어떤 제스처를 하는지
이런 걸 좀 지켜 봤거든요 여러분들은
모를 수도 있는데 제가 볼 때는 딱
보니까 뭔가
이렇게음 뭐라고 해 얘기해야 되지
[음악]
조금음 조금 낯선 사람을 만났을 때
얘기할 때 그니까 제가 말을 할 때는
눈을 잘 못 보더라고요 그걸 알게
됐어요 아이컨택을 잘 못한다 그런 걸
이제 깨달았고 다음에 할 때는 더
잘해야지 이런 생각했습니다 완전
tmi 있다 tmi 있습니다 오늘의
tmi 어 MD 님이 I love
you and love your라고
땡큐 땡큐 so
much be grateful 님은
언니의 팟캐스트를 들으면 말하기가
쉽게 이해할 수 있는데 학당에서
나이가 많은 선생님 수업을 들으면
이해하기가 어려워요 왜 이렇게 왜
이해할 수 없어라고 많이 걱정돼요 아
아 이유는 여러 가지 있을 거예요
우선 첫 번째로 be greatful
님이 저의 팟캐스트를 많이 많이 많이
들어 줘서 저의 목소리랑 제가 쓰는
단어랑 뭐 제가 쓰는 목소리 아 그
문장이 이런게 좀 익숙해졌을 거예요
그래서 어 디디가 하는 말은 이해가
된다 이렇게 느끼는게 있을 거고
그리고 두 번째는 제가 이렇게
마이크에다 대고 여러분들 귀에다 대고
이렇게 얘기하는 거잖아요
그래서 더 이해할 하기가 쉽습니다
그래서 아마 그 나이가 많은
선생님께서도 이렇게 귀에다가
얘기하면은 잘 이해가 될 수도
있거든요 그래도 어쩔 수 없이 그
선생님 수업을 계속 들어야 되잖아요
그러니까 최대한 그 학교 앞자리
있잖아요 선생님이랑 가까운 자리
가까운 자리 앉아서 잘 들어보고
그리고음 좀 얘기해 보면 어떨까요
그냥 수업 말고 잠깐 쉬는 시간이라도
이렇게 얘기 스몰토크 해보면서 조금
친해지면 이제 점점 잘 알아들을 수도
있어요
hyu 님은 내일 저는 비즈니스
한국어라는 시험을 볼 거예요 한국어
쓰기 능력이 좋지 않으니까 긴장하고
있어요 근데 그동안 디디 언니
팟캐스트를 열심히 들어와서 수많은 단
와 표을 배우게 됐어요 디디 언니
덕분에 전 자신감이 점점 높아져요
언니 감사합니다 내일 비즈니스 한국어
시험 볼 거예요 진짜 시험 이름부터
엄청 어려울 거
같은데음 자신감을 가지다 자신감을
가집시다 자신감을 가지자 어 어차피
하루 남았고 내일
이제 그 시험을 봐야 되잖아요
그러니까 그냥
잘할거다 이렇게 자신감 가지고 잘
보고
오세요네 많이 들어줘서 고마워요
밑에서부터 다시 읽을게요 어 한국말
배우고 싶어요 웰컴 웰컴투 my 채널
저와 함께
공부합시다 브이유 님은 저는 한국에
10년 아 한국에 산지 10년이
됐는데 한국말로 이야기를 잘 못해서
이제 디디 님의 팟캐스트를 계속 듣고
있어요 한국에서 사는 10년 동안
아마 음 한국어를 말할 기회나
한국어를들을 기회가 많이 없어서
그랬을 거예요 하지만 제가 있으니까
좀 시간 날 때 많이 들어 주세요
저도 요즘 일본어 듣기를 진짜 열심히
하고 있거든요 이제 눈 뜨면 일본어
라디오를 틀어 놓고
거의음 진짜 계속 듣는 거 같아요
그래서 귀가 쉬는 시간이 없어요 항상
듣고 있으니까 여러분도 꼭 저의
팟캐스트가 아 아니어도 괜찮으니까
많이많이
들어봅시다네 할 수
있어요 어 뭔가 메시지가 많다
오 자 나는 소년이 온다를 읽었는데이
책은 나에게 깊은 인상을 남겼어요
맞아이이 소년이 온다라는 작품도 한강
소설가의 작품인데 대표 작품 중에
하나죠 아까 제가 얘기한 채식주의자
그리고 소년이 온다 뭐 이런
대표작들이 있는데
어 소설가 님에 대한 이야기는 제가
이번 주 팟캐스트로 좀 더 어 얘기해
보겠습니다 또 궁금했던거나 좀 듣고
싶은 거 있으면 남겨 주세요 아직
팟캐스트 안
만들었으니까 디디 님 일본어도 가르쳐
주세요 가르치는 거
시작하세요 아니요 저는 누굴 가르칠
수 없습니다네 저의 일본어랑 저의
영어는
그음 뭐라고 할까 정말
그냥음 그냥 이렇게 부딪히면서
배웠다고 표현하거든요 부딪히면서
배웠다 부딪 부딪히면서 배웠다
그니까음 그 꼼꼼하게 문법을 다
공부한게 아니라 이거 배우고 이거
그냥 써 보고 맞네 맞네 맞네 이렇게
하면서 배운 거라서음
가르쳐 줄 수 없다는 이야기였고
키스오브 와이프
님은 미리 책을 사뒀어요 한강님의 그
책을 아 아직 펴지는 않았고 아직
읽진 않았고 읽고 후기 알려
주십시오 후기 알려
주십시오 you make
podcast like How
korean girl always
look bey
perist 아
[음악]
not want make it
maybe maybe
어 어 어 in this year
in this year 응 올해가
가기 전에 12월 전에 만들어
보겠습니다이 뷰티랑 스타일 그 정말
많이 궁금하구나 만들어 볼게요
어 민주 님은 요즘 서점에서 일을
하고 있고 다른 걸 하다 보니까
한국어 배우는 시간이 많이 없습니다
혹시 어떻게 해야 좋을지 같은 팁 줄
수 있나요 시간이 많이
없어요 시간이 없으면 얼마나 시간이
없어요 하루에 얼마나 쓸 수 있어요
하루에
얼마나음 시간이 많이
없으면 최대한음
[음악]
최대한 내가 가지고 있는 시간에는 딱
집중을 해서 하는 거 밖에 없겠죠
그리고 서점 일하러 출근할 때 집에
올 때 이럴 때도 항상 듣고 남는
시간을 잘 활용하면 좋을 거
같아요네 그리고 지금 한국어 실력
좋은데요 너무 이렇게 불안해 하지
않아도 될 거 같아요 지금도
좋아요 어 지미지 님은 오늘 내
한국인 친구랑 대화를 했어요 한국어
그리고 프랑스어 프랑스어 배우고
있어서 좋겠다 재밌었겠다 뭐 뭘로
했어요 대화 했어요
대화음 한강 책 이름 뭐예요 저도
하나 사려고
해요 처음 읽는 분들은 또 추천한
책이
있던데 제가 기억나는 건 채식주의자
제가 팟캐스트 만들어
보겠습니다 팟캐스트 이번 주에 만들어
보겠습니다네 추천하는 책 이런 것도
같이 해서
채식주의자라는 책이
있어요 폴란드에서
반가워요 폴란드 폴란드 오 폴란드에서
꽤 많이 들어 주시는 거 같아요 저희
디스코드
커뮤니티에서도 자주 보이시는 분들이
있는데 자비어 제비어 비어 님이 디디
님 안녕하세요 오늘 머리 스타일이
너무 예뻐요 그래요 감사합니다 오늘
회사 생활 상사 한국 한국 상사
때문에 좀 힘든데 요즘 혹시 조언이
있나요 어떤게 힘든지 좀 이야기해 줄
수 있어요 뭐가 힘들어요 한국 상사가
뭐가
힘들었어요음 아 아아 아 봤구나 아
보셨군요
올
올 소년이 온다는 보고
울었다 그중에 뭐가 제일 좋았어요
소년이 온다가 좋았어요 키스오브 님은
디디 님 중국어도 공부하고 있어요 아
이거 좀 웃긴데 또 심심하니까 노래
하나 틀어
줄게요 제가 그 디디에 영어 영어랑
일본어 공부 방법이라고 팟캐스트
올렸잖아요 근데 거기에 마지막에 제가
어 중국어를 배워 볼까 고민하고
있어요라고 짧게 얘기한 적이 있거든요
근데 그걸 보고 이제 중국어가
가능하신 분들께서 메시지를 주셨어요
중국어 막 같이 랭지 익스체인지
하자라고
보내주셨는데 저 중국어 하나도 모르고
그냥 생각만 했어요 생각 어 중국어
looks qu inter 조금 그냥
재밌어 보이는데 이렇게 생각만 한
거라서음 못해요 전혀 못해요 그래서
제가 진짜 시작하면 이제
얘기하겠습니다 함부로
이야기했다가 다들 해주셔가지고
죄송했어요
아무튼음 매력적인 언어라고
생각합니다네
그래서 생각만 하고 있습니다 생각만
생각 생각만 하고 있어요 어 프랭크
님 안녕하세요 저도 오늘 토픽 2
봤는데 듣기 부분이 예상보다
어려웠어요 특히 과거 옛날 시험에
비해서요 근데 쓰기 듣기 부분이
괜찮아서 다행이었어요 와 프랭크 님
고생하셨습니다 아까 다른 분도 토
시험 봤는데 듣기가 어려웠다고
하시더라고요 그래서 역시 나뿐만
아니라 다른 사람들도 다 어려웠다는
거 생각하면서 조금 안심 하셨으면
좋겠습니다 이제 끝났으니까 편하게
쉬세요
고생하셨습니다
뚜뚜뚜 근데 저 궁금한게 있는데 이런
라이브에서 노래 막 케팝 틀어도 되는
거예요 저 좀 궁금해요 혹시 여러분
아는 사람 있어요 다른 유튜브
라이브에서 뭔가 케팝 노래 트는
거들은 적
있어요음 오늘도 그냥 끝내면
아쉬우니까 은근히 많이 쓰이는 단어
하나만 이야기를 해보겠습니다 오늘 뭐
하지
오늘은 요걸로
하겠습니다 자
아 디디 저번에 인터뷰하는 스튜디오
어디예요 이거 그냥 서울에 있는
팟캐스트 스튜디오였다 보기 재밌었어요
일본 라디오 무슨 프로그램 됐나요
라디오가음 약간 저 좋은 라디오
있으면 좀 추천해 줄 수 있어요 어떤
여자 혼자서 진행하는 약간 디디에
한국문화 팟캐스트 럼 뭔가 혼자서
라디오 하는 그런 거 좋은 거 있으면
추천해 줄 수 있나요 제가
몰라서 못 듣는데 제가 알고 있는
성우 중에 우치야마 코우키는 성우분이
있어요 그분이 딱 혼자서 이야기를
하는 되게 깔끔한 팟캐스트에 되게
깨끗한 팟캐스트라는 뭔가 뭐 다른
노래나 이런 거 없이 그냥 혼자서
말하는 그 라디오라 그걸 듣고 있는데
요즘 그 여자 말투가 너무 배우고
싶은 거예요 그 남자 말투 여자
말투가 좀 다르잖아요 그래서 여자
DJ 팟캐스트를 찾고 싶은데 못
찾겠어요 그래서
알려주세요 요즘 상사가 아저씨 농담을
해요 약간 스먼
해요 불편 안 했으면 좋겠다고 할까
하는데 잘 모르겠다 오케이 세 투매니
욕 욕을 너무 많이
[음악]
하고음 이럴 때 어떻게 해야 되냐
저라면 어떻게 할 거
같음 반응을 안 해주면 안 될까요
그냥 아
[음악]
아음음음 어렵네 이거 막 제가 회사
생활을 그렇게 많이 안 했고 그리고
좀 이상한 상사를 그렇게 많이
만나지는 않았고 그리고 일단 저는 첫
번째 방법이 최대한
그냥기를 했거든요 저의 첫 번째 회사
생활 팁은 그 회사에 있는 사람들이랑
일할 때만 딱 그 일 얘기만 하고
아네 이제 일하러 가보겠습니다 하고
저는 진짜 회사 사람들이랑 얘기를 잘
안 했어요 뭐 끝나고 회식 이런 것도
잘잘 안 가고
약간지가음 그 최대한 그냥 얘기를
피하는게 좋을 거 같네요 제 생각은
그렇습니다 그래서 최대한 그냥 자리를
피하고 아니면 약간 여러가지 핑계들
생각해 보면 좋을 것 같아요 어 제가
지금 일이 좀 급한게 있어가지고 이거
빨리
끝내겠습니다 나중에 나중에 이렇게
빨리 피해 버리기 도망
도망가기
피곤하겠어요 왜 그러는 거야 왜
그러는 거야 아 소년이 온다 추천해요
아 이거 이거 아 근데
이거음 그 역사 배경을 설명해야
돼가지고 그래도 추천이구요
오케이 이번 팟캐스트 만들 때
참고하겠습니다
[음악]
어 아 오 뭔가 채팅을 많이 읽게
되네 오늘 처음 라이브 보고 있어요
크리슈나 님
반가워요 자주 와
주세요 카메라 과열 아직 되고 있어요
더미 배터리 샀어요 더미 배터리 아직
안 샀는데 카메라 팬으로 살고 있어요
지금 아직 안 샀어요 그 추천해 줘서
감사합니다 사투리 듣기
평가 제가 근데 키스오브 와이프님
같은 부산 사람이 들으면 너무 가소롭
않을까요 가소롭다 너무 웃기지
않을까요 그 제가 다 망쳐 버릴까 봐
이거는 키스오브 와이프 님만 할 수
있는 콘텐츠입니다 어서 시작하십시오
팟캐스트 저 콜라보도
하셔야죠 I'm completed
level 2 And how
Could I prepare
level 3 and level 4
test and need book
PDF it must be so
hard prare prepare
lev 3 and 4 How 어떻게
하면
좋을까요음 책이랑 PDF 살 수
있어요 뭔가 테스트는 책이랑 PDF
이런 거 많이 봐야 되지
않나요 sty harder stud
harder st harder
Keep
studing 아 그러면 이직하려고
하면서네 아하하 하는게 좋겠죠 어
그냥 이렇게 착 하하 하면서 이제
빨리 다른 회사 이렇게 알아본다는
거예요음
어 어
잠깐만요 디디님 instead of
directly teaching
you teaching you can
make videos in
japanese for your
practice and we will
watch and learn from
that in my Korean
culture
podcast
maybe maybe for that
I think I should
make another channel
for my studying
네 하지만 저의 일본어를 궁금해해
주셔서 감사합니다 뭔가 재밌나요 제가
일본어 하는 거 보면
재밌나요 음악이 있으면 집중을 못
한다 아 내가 뭔가 얘기를 할 때
음악이 밑에 있으면 집중을 못
해요 제가 이렇게 음악을 틀고
이야기를 하면 집중이 안 되나요
미니님 음악이 너무 신나서 제가
말하는 거 들 수가 없어
오케이 오케이 뭔가 이런 건 괜찮은데
케팝 이런 거 있으면 이해가 안
되죠음 아 그래 은근히 많이 쓰이는
단어 은근히 많이 쓰이는
단어
신난다네 오늘도 그냥 가기 아쉬우니까
국에서 은근히 많이 쓰이는 단어 한
가지 추천이 아니라 소개해 드리고
가겠습니다 어 오늘의
단어는 두둥 탁이 잘 안
들리네 요겁니다
알고 계시는 분 많을 것 같긴 한데요
순이 그리고
도리라는음 단어예요 혹시 여러분
생각나는 단어 있어요
순이 도리 생각나는 다 단어 있으면
말해
보세 루이사 님인 일본어는 한국어와
더 어렵다고 생각해요 문법이 좀
비슷한 거 같아요 제가 듣기로는
일본어가 배우기 더 쉽다고 들었어요
한국어보다 대신 문자는 또 다른
이야기 문자는 더 어려운데 한국어가
문자는 쉽지만 그 문법 뭐 말하기
듣기 다 일본어가 더 쉽다고
들었습니다 노래가 왜 이렇게
신나 문법은 진짜 비슷해요 한국어랑
문법이 진짜 비슷해요 어 그래서 영어
이런 거보다 한국인들이 일본어를 훨씬
더 배우기
[음악]
쉬워하는 혹시 모르는 분들을 위해서
설명해 보면 순희는 어 여자
이름을 의미하는 거고 도리는 남자
이름을 의미하는 거예요 그래서
영어로는 그냥 홈 바디라고 하면은 어
한 가지 단어아요 여자든 남자든 그냥
홈
바디지만 한국에서는 그걸 여자 남자
다르게 표현할 수 있어요
집순이라고 하면은 홈바디 워먼 이고요
집 도리라고 하면은 홈바디 맨입니다
네 그래서 요거 얼마 계속 활용할 수
있어요 활용할 수 있는 어 재밌는
단어입니다 빵을 좋아하는 사람은 빵
빵을 좋아하는 여자 저는 빵
좋아하거든요 그래서 저는 빵순이에게
수 있어요 만약에 여러분이 남자데
빵을 좋아한다 그러면 아 저는
빵돌이요 이렇게 얘기할 수 있죠 또
뭐 붙일 수 있지 디스이 디리 저는
디디를 너무 좋아하는 여자예요 저는
디디를 좋아하는 남자예요라고 하면
면은 전 순이에요 전 돌이에요라고
얘기할 수 있죠 어 또 뭐가 있냐면
떡 좋아하는 사람 있거든요 떡
라이스케이크 떡 좋아하는 사람은 뭐
저 떡순이 떡돌이요 이렇게 얘기할 수
있습니다 근데 되게 재밌지 않나요
뭔가 이렇게 순이라는 이름은 옛날
이름이거든요 한국의 옛날 이름인데 뭐
한 할머니 저의 할머니 정도 시대에
많이 썼던 이름이에요
그래서음 뭐
점순이 뭐 왕순이 꽃순이 뭔가 이런
순이라는 이름이 많았어서 그냥 여자는
순이라고 표현을 했고 그고 도리는 좀
어떤 느낌이지 좀 어린 남자 옛날
이것도 옛날 이름인데 좀 어린 소년
같은 느낌이에요 도리 어
그래서 호랑이 캐릭터 있잖아요 호랑이
캐릭터 호랑이 캐릭터한테 남자 호랑이
캐릭터를 막 호돌이 뭐 호순이 이렇게
부르기도 합니다 아무튼 렇게 활용할
수 있는 단어인데요 어때요 여러분들
나라에도 이런 단어 있어요 뭔가
여자를 표현하는 말 남자를 표현하는
말
있나요 있으면 알려 주시고요 어
오늘은 그냥 오랜만에 여러분들이랑
얘기하는 거고 채팅도 많이 보내
주시고 있으니까 채팅 조금 읽다가
끝내도록 하겠습니다
어 디디 님이 일본어 하면 저도 다시
시작하고 싶은 마음이 생겨요 가르쳐
주시면 좋을 거
같아요 정말 의외의 리퀘스트를 받아서
당황스러워요
어 여러분 한국어만 공부하는게
아니에요 일본어도 공부하고 있는
거예요 정말대 대단합니다 대단해요
와우 제가 일본어를 하면 동기부여가
된다 일본어 제가 종종 올리도록
하겠습니다 종종 생각해보고 올리도록
할게요 아니면 나중에 일본인 게스트를
초대해서 일본어로 팟캐스트 해봐도
재밌을 것 같은데 그 그 정도 되려면
제가 얼마나 공부를 해야 될지는
모르겠습니다 열심히 해서 나중에
일본어로 팟캐스트 하는 거 목표로 오
좋다 오늘 저의 목표가 생겼어요
일본어 목표 언젠가 일본인 스트
하기 저의 일본어
목표입니다 곰돌이도 그 돌이에요
맞아요 곰돌이도 그
돌입니다음 곰순이는 없는데 곰돌이가
워낙 많이 쓰이다 보니까 그냥 곰
곰인형은 곰돌이라고 부르게 됐는데
도이가 그 도리가 맞습니다 아 비
그레이 님은 디디 순이구
디디와 같이 않은 일본어 딴따단 아우
전 근데 진짜 진짜 못 그런 거 잘
못 못해요 what were
those vocal classes
for again Can you
secretly sing what
were those vocal
classes for again
Can you secretly
sing Which song Do
you want to
listen listen to
talk about Korean
marriage i' already
talked about it 그
한국의 결혼 문화 있어요
어 Please search
DD 결혼 어 디디 결혼하면 제가
결혼하는 거 같은데 디디 한국의 결혼
이렇게 치면 나옵니다
치음 보라도리 아 텔레토비 한국에서
어떻게 부르는지 알아요
foret inore
보라도리
뚜비
나나
보
텔레토비
텔레토비 친구들
안녕 감사합니다 이거 다르죠 여러분들
나라에는 아마 이름이 다를 거야 그
가사가 다를 거야 디노 포토스
아상
아고이 저거는 무슨 뭔가 뭔가 학교에
가는 길 학교 가는 길에 듣고
있어요 감사합니다 기뻐요 이렇게 어
루마니 어 자기 전에도 듣나요 맞아
자기 전에 약간 샤워하고 그냥
스킨케어하고 그럴 때 팟캐스트 듣는
것도 좋더라고요 엘
엘리오토 님이 안녕하세요 디디님
세종학 세종대학교에서 석사를 하고
있는 유학생이 전공은 빅데이터 AI
MBA 엄청난 전공이다 아 진짜요
재밌게 하고
있어요
반갑습니다 언제부터 유학 했나요
굉장히음 한국어를
잘하시는데음
음
텔레토비
텔레토비 이미 일본어 잘
잘하잖아요 제가 이게 자신감 언어는
자신감이자아요 근데 아직 많이 사용해
본 적이 없어서 자신감이 없는 거
같기도
해요 저랑 같이
일본어 그거 할 사람 그 랭귀지
익스체인지 하실 분 있나요 일주일에
프리토킹 하실 분
일본어로
어 단어 한 가지 더 알려
드릴까요 또 그냥 가기 아쉬운데 아까
생각한게
있었거든요 순위 도리 말고 아 순위
도리 응용해 가지고 하나 더 있는데
그 어 이거 뭐 하려다가 생각한 거지
그 할 수도 있거든요 뭐뭐뭐뭐 녀
뭐뭐뭐뭐 남 뭐를 얘기하려고 했 했던
거더라
어
잠깐만요 아 그런 거 있잖아요 품절남
품절녀 같은 거 들어본 적 있어요
품절남
품절녀 품절은 솔드 아웃이라는
뜻인데이
남자를 품절남 그리고 막 결혼한
여자를 품절녀 이런 식으로 부르기도
해요 그래서 아까 순이 도리 이거를
좀 더 공식적으로 어 얘기를 하면 녀
남입니다 투 님 감사합니다 오 오늘
한국에서 많이 보내 주시네요 투 님도
한국에 계신가요
감사합니다네
어 제가 소중히 사용하도록 하겠습니다
이렇게 슈퍼챗 아지 또 또 제가
기분이 좋습니다 감사합니다 학사를
인하대학교에서 2020년부터
2024년 기간 동안 했어요 오
유튜브를 하시는 분 같은데 체크
표시가 있는 거 보니까 구독자가
10만 명이구나 엄청 많구나 아
한국에 대해서 이야기를 하는 유튜브를
하고 있어요 와
그렇구나음 어때요 한국어 공부
재밌나요 한국 생활 좋아요 그러니까
이렇게 오래 한 거겠죠 대단한 네
대단해요 영화를 볼 때 어떤 언어로
봐요 어 한국 영화 볼 때는 한국어로
보고요 뭐 일본 영화 볼 때는 일본어
영어 영화 볼 때는 영어로 봅니다
이번에 그 흑백 요리사라는 예능이
엄청 그 인기를 끌었어요 안 보신
분들은 혹시 있으면 봐 보세요
넷플릭스의 흑백 요리사 예능인데 거기
일본어 더빙이 또 화제가 됐습니다 그
일본 성우들이 목소리가 엄청 좋잖아요
근데 그 흑백 요리사
그냥음 엔터테인먼트 쇼인데 막 되게
멋있는 목소리로 이게 이렇게 더빙을
해서 또 인기가
있었어요 역시 일본 성우들 이러면서
들었어 백일 챌린지 일본어 편 와
여러분들 진짜 대단해요 어떻게
100일 동안 저는 못할 수도 있을
것 같아요 정말
솔직히 우리 디디는 누구보다 유명한
팟캐스트가 될 수 있어요 근데 그
순간 디디 이런 제 채팅을 못 읽죠
그래도 그냥 그렇게 됐으면 좋겠어요
어 그거는 제가 한번 그때 가서
최대한 지금처럼 읽어보도록
하겠습니다 뭐 어 전 지금도 좋고 뭐
더 유명해지면 더 감사하고 그럴 것
같습니다 하면 오늘의 밤 디오는
여기서 마무리하도록
[음악]
하겠습니다 How about
Recently Korean
weather It's perfect
so good Please come
to korea 지금 좋아요 It's
a aut here a
[음악]
리나 님은 안녕하세요 디디 한국문화
팟캐스트 덕분에 제 실력이 많이
들었어요 그리고 티티 믹 인터뷰 동안
제 질문을 물어 봤으니까 너무
감사합니다 제가 최대한 여러분들의
질문을 이렇게 잘 합쳐서 이렇게 다
얘기해
봤는데음 그 많이 배울 수 있었으면
좋겠어요 어 아주 훌륭하신 또
오래하신 선생님의 대답이네 많이
도움이 되었을 거라고
생합니다 민주 님은 오늘 컨디션이 안
좋았구나 민주 님도 몸 관리 잘하세요
오늘 채팅 해 줘서
고마웠어요음
어
자네 아 그냥 이제 저 얘기하다가
끝나겠네 이제 벌써 월요일이죠 오
다시 한 주가 시작되는데 어때요
일요일에 이렇게 저의 라이브 보고
조금 더
활기차게 시작할 수 있었으면 좋겠어요
월요일 다음 주에 뭐 특별한 거
있나요 저는 특별한 거 없긴 한데
여러분들 이벤트 제가 영상 올렸으니까
꼭 많이 참여를 해 주세요 저는 다음
주에 이벤트 그 당첨자를 뽑고 택배를
보낼 거 같습니다 아마도네 그리고
이번 주는 일이 많아서 저희 부모님
집에 못 갔고 저의 고양이도 보지
못했는데 이번 주에는 갈 수 있을 것
같습니다 그리고는 는 또 특별한 거는
없을 것
같습니다네 그러니까 수요일 수요 나오
다음 주는 꼭 어 해보려고 하니까
여러분들도 좀 더 힘내서 수요일에 또
인사를 합시다음 수요일에 또 뭐 무슨
업데이트 할 거 있었는지 다
가져오세요 알겠죠 준비물이 오늘도
디디 일요 밤 디요 들어주셔서
감사하고 저는 수요일 라이브랑 그리고
금요일에 또 한강 작가님에 대한
팟캐스트 가지고 올테니까 여러분들
많이 기다려 주세요 그럼 모두 좋은
하루 좋은 반 보내고 이번 주가
아니라 다음 주도 파이팅하세요 월요일
파이팅입니다
[음악]
바이바이 인스타
항상 생각하는데 이거 노래 좋지
않아요 뭔가 마무리하는 노래야 저
[음악]
좋아해요
출장 출장 좋은 거 팅 바 바
[음악]
바이바이 n